TABLERO
El Monopoly cuenta con un tablero dividido en 40 casillas, que incluye:
- 22 terrenos para construir, 
- 4 estaciones de ferrocarril, 
- 2 empresas de servicio público, y 
- 8 casillas de recompensas y sanciones

Las esquinas consisten en casillas especiales marcadas como "salida", "cárcel", "parking libre" a "ir a la cárcel". 

En el centro del tablero se amontonan las cajas destinadas a la Suerte y a la Caja de Comunidad. 

También se necesitan dos dados y una ficha de un color diferente para cada jugador. 

Cartas de Título de Propiedad sobre los terrenos a construir, 32 casas de color verde y 12 hoteles de color rojo. 

Billetes de banco del Monopoly de diferentes valores.
